# PS

[TOC]

------



## 光和色的关系

### 色彩模式共有四种

每一种都对应一种媒介，分别为：

- HSB模式（基于人眼识别的体系）
- RGB模式（对应的媒介是光色，发光物体的颜色识别系统）
- CMYK模式（对应的是印刷工艺）
- LAB模式（理论上推算出来的对应大自然的色彩模式）

### 加色模式\减色模式

加色模式：色相的色值相加最后得到白色；

减色模式：色相的最大值相加得到黑色。

### lab色彩模式

lab色彩模式，一个亮度通道和两个颜色通道，是理论上推测出来的一个颜色模式。理论上对应的媒介是大自然。

### hsb色彩模式

◆色相（色彩名称、色彩相貌，即赤橙黄绿青蓝紫等，英文缩写为h，它的单位是度，色相环来表示）

◆饱和度（色彩纯度，英文缩写s，按百分比计量，跟白有关）

◆明度（英文缩写b，按百分比计量，明度跟黑有关）。

注意：黑色和白色是没有色相的，不具备颜色形象。



### RGB色彩模式

每一个颜色有256个级别，共包含16 777 216种颜色。因为本模式最大值rgb（255,255,255）得到的是白色，即rgb三个色值到了白色，所以称之为加色模式；当rgb（0,0,0）则为黑色。

**三个rgb的色值相等的时候，是没有色相的，是个灰值，越靠近数量越低，是深灰；越靠近数量越高，是浅灰。**



### CMYK色彩模式

色的三原色，也叫印刷的三原色（即油墨的三原色）

青品黄。按油墨的浓淡成分来区分色的级别，0-100%，英文缩写CMY。

白色值：cmy（0,0,0）；黑色值（100,100,100），色相最大值得到黑色，所以称之为减色模式。

因为技术的原因，100值得三色配比得到的黑色效果很不好，所以单独生产了一种黑色油墨，所以印刷的色彩模式是cmyk（k即是黑色）。

### CMYK与RGB的关系

光的三原色RGB，两两运用加色模式（绿+蓝=青，蓝+红=品，绿+红=黄），得到的三种颜色是青品黄即色的三原色。rgb是加色模式，cmyk是减色模式。所以，两个加色的相加得到一个减色的值。CMY原理，因为rgb是光照到印刷品或是发光体上，补色被吸收，剩下的光加色模式得到减色。

### 补色相互吸收 

青色可以完全吸收红色，即红光照射到青色物体上是没有光的是黑的。其中原理是互补色相互完全吸收对方。

在色相环中，rgb和cmy是完全交叉，两者是翻转180度的，青色，补色是红色；品红色，补色是绿色；黄色，补色是蓝色。

### 色彩模式的色域

三种模式各不相同。用rgb做，转成cmyk后回降低一个灰阶。溢色，不是安全色，即，rgb超过cmyk的部分，印刷不出来。

打开或新建，在RGB的工作环境下，在CMYK的预览方式下预览它（视图——颜色校样——选中“工作中的CMYK”），这样就不会看到溢色。这是处理制作需要打印的的作品时第一步要做的。在这样的工作环境下，会提醒你选中的是否是溢色。

工作环境是显示器，所以新建文档的模式依然是rgb，最后转成印刷用的cmyk即可。

### 绘画、摄影、设计都是在重现大自然的颜色。

颜色从来不是孤立存在的。

买一本色标手册（印刷用），这样是保证所见即所得的必备功夫。

------



## 像素和分辨率

### 像素是构成图像的最小单位

像素一定是正方形的，一个像素只能有一个颜色；分辨率一定要带单位，网页是72ppi，即每英寸里有72个像素，印刷则用300ppi。楼顶上的巨幅喷绘，分辨率给到15-45就可以了，观察下公交站牌，感受下就知道了。

### 更改分辨率，插值方式

强行更改分辨率时，凭空增加的像素是复制旁边像素得来的。重定图像像素即插值分三种，邻近（左右相加平均值）、线性（上下左右相加平均值）、立方（更多位置相加平均值）。立方最好，邻近最快；但是，一般对于灰色的位图，邻近比立方好，结构线条轮廓越清晰越简单的，邻近比立方效果好；颜色越复杂用立方好。PS：经过几代的更新，全新的PS里有增加了诸如保留细节、两次立方等算法。

### 做印刷品的设计

做印刷品的设计时，要注意分辨率要设置成300像素/英寸，rgb色彩模式（cmyk预览），尺寸是10.6*10.6，因为印刷上下左右都是要出血的。

### 文件大小

在原来像素不变的情况下，即没有任何损失的情况下，取消重定图像像素选项，则可更改分辨率，相应的文档大小也会发生改变。

如何正确更改DPI？提高了DPI，必然就降低了文档的大小，也就是实际尺寸，当然这是在正确操作的情况下。即打开图像大小对话框，勾选约束比例，然后先复制像素宽高值，其次，更改分辨率，最后将发生变化的宽高值还原。反之，如果降低DPI，则文档大小会增加。

### 分辨率越大越好吗？不一定。

一个像素对应一个字节。

分辨率单位是什么？有像素每英寸ppi、墨点每英寸dpi、显示器光点每英寸dpi等不同的情况。

------



## 绘画与修饰工具

### 晚上拍照为何出现红眼？

人到了暗的地方，人的瞳孔会放大来吸光，所以这时候开闪光灯会被拍到很多大细节，拍到眼睛的血丝之类的，所以会有很多红色被相机记忆。

### 污点修复画笔工具：直接放在污点上一刷就行；

修复画笔工具比仿制图章工具更有效地融合

修复画笔工具：使用类似于印章工具，按住ALT键取样，不同处是被修复的地方自然的与周边融合，而非完全的复制取样点；

修补工具：修哪里就在哪里建立选区，然后拖动到被复制的源点，即可；红眼工具：直接点到红眼即可；

内容感知移动工具：cs6里有，首先使用“内容感知移动工具”框选出照片中需要进行移动的内容。在内容感知移动工具的属性中，将模式选为移动。按住鼠标不放，拖拽选择选区到照片的任何位置。松开鼠标，选区内的影像开始于照片自动融合。原位置再用修补工具调整。

**画笔工具非常重要，但是ps中的画笔不是为画画而生的，重在修饰重在局部修图，非常重要，要理解透学好。选择或说选区很重要，蚂蚁线不重要。选择的意义在于局部修饰。当然，前提是有压力笔，画笔工具才能发挥到极致。画笔的混合模式和图层的混合模式是完全一致的。**

### 背后模式

必须在图层上工作，不能再背景上工作。背后的意义是，先画的会在原有的后面，即只会画到图层后边。背后模式，要求必须是图层且有透明区域，否则看不到。绘画工具的局部修饰很强，比如给人物加一个光晕，只需要选择绘画的背后模式，即可，不用做选区了。而且不会侵蚀图像本身。

### 差值/排除

差值和排除是反值，是看到的负片效果，前者重一点，后者淡一点。都是做局部修饰的。溶解模式取决于画笔笔头的虚化程度，越虚溶解程度越高，反之亦然。

### 清除模式：橡皮擦功能。

### 正片叠底和滤色模式，重点

用的非常多，正片叠底是减色模式，滤色是加色模式，加色还原。所以，两个加色之间混合得到减色，色环记法，两个颜色混合得到的是色环上两个颜色位置中间值得颜色。背诵色环。

正片叠底，趋向黑色；向一张图片直接叠底黑色，将直接得到黑色。
向一张图片直接叠底白色，将无效果。

滤色模式，趋向白色；向一张图片直接滤色白色，将直接得到白色。
向一张图片直接滤色黑色，将无效果。  

案例，两张图的时候，要去掉一张图的黑背景的，只需让他们的混合模式为滤色。

颜色加深、线性加深：基于正片叠底让颜色更暗
颜色减淡、线性减淡：基于滤色模式让颜色更亮

### 变暗、变亮模式

变暗：当前图层中所有比前景色亮的颜色，全部变成前景色，所有暗的颜色不变。降阶，用于背景图片[吸管工具]。
变亮：当前图层中所有比前景色暗的颜色，全部变成前景色，所有亮的颜色不变。

### 光的混合

线性光：光线不随距离衰减
点光：光线随着距离衰减
叠光：亮度不变,颜色重叠。类似两个幻灯片叠放效果，经常用于图层合并模式。
柔光：层的混合，专门屏蔽中性灰。做锐化，需要去掉中性灰。
差值(重)、排除(淡)：负片，档案，背景。

在RGB色彩模式下，指的是R=G=B=1:1:1 ，即红绿蓝三色数值相等，即为中性灰，当R=G=B=128，被称作“绝对中性灰”。

### 色相、饱和度、颜色、亮度

单一锁定调节。只调节选定的模式。比如选定色相，则只会更改色相不会更改纯度和饱和度。饱和度意味着饱和度越低，图片越灰，纯度就没有了。不够鲜艳，则只需要修饱和度，即s的值。

颜色模式，给黑白照片着色。

颜色替换工具，只有最后一组混合模式。

替换颜色工具:比抽出滤镜更方便;选择相应的模式:色相/饱和度/明度/颜色;可以方便的替换颜色,不用担心边缘被更改。

### 图章工具

ps的很多知识点是过时的，它的每次软件升级都会保留老功能。仿制图章即是。

图案图章工具，用在背景上非常好用，平铺很好，使用案列，定义图案--选中图案图章工具--在工具栏上选择定义的图案---然后直接用图案图章工具涂抹到目标位置。相比填充的话，还是局部修饰的功能很强大。定义图案再填充是创建无缝相连的纹理的利器。滤镜下边，有个“图案生成器”，选择特定区域，然后点击生成，会生成一个图案（将选区打碎了之后重新生成的，可反复生成）

另：选择区域→编辑→定义图案；滤镜→图案生成器→选择区域→生成（不满意点击再次生成）;编辑——填充——图案;或者使用油漆桶填充图案;  选择合适的画笔大小，可以拼贴。

### 油漆桶工具

可以填前景色和变景色，也可以填充图案。

### 历史记录画笔工具

与历史记录面板配合使用。ctrl+alt+z，连续后退快渐键。历史记录画笔，画的停留状态，还是用局部修饰，在某两个状态之间来回切换，案例，一个人物图像，整个图片做动态模糊，然后可以用历史记录画笔把人脸给画出来。当历史画笔工具所停留位置的图形被裁切导致像素变化时，工具是别禁止使用的，所以要继续使用，需要先调整工具停留的位置。举例：滤镜——模糊——动感模糊，使用历史记录画笔将重要部分清晰化。

### 历史艺术画笔

可以一边回复一边加效果，有各种模式可选。

在恢复时增加笔触效果;菜单下面可以选择样式与模式;可以做出很有特色的艺术效果。

### 背景橡皮擦

直接擦掉背景，露出透明图层，而且会自动识别以保证不破坏图像。

魔术棒橡皮擦工具，就是魔术棒加橡皮擦工具的综合，一点一拉就擦掉了。

### 渐变

类型：线性、径向、角度、对称、菱形……默认的是从前景色到背景色的渐变。

渐变工具栏的模式选项，选完模式后直接在目标图像位置上一拉就好。

渐变面板中，渐变颜色条的下边油漆桶是控制颜色的，添加的颜色油漆桶不想要的话，直接点击选中往下拉就删除了。

上面的油漆桶控制的是透明度，可以调节大小。渐变除了实底渐变外，还有杂色类型，杂色模式不能自动配置颜色，只能限制在某个颜色范围内渐变，可以选定随机渐变。

可以配合背后模式一起使用，画插图效果。

### 模糊工具：用于局部模糊效果的工具

### 锐化工具：不建议使用

锐化工具，是单纯的针对色彩饱和度提纯的，要谨慎使用。真正做锐化，需要的是提轮廓。这个工具可以放弃不使用的。

### 涂抹工具：不建议使用

涂抹工具，做画面涂抹的，涂抹后还会虚掉，更要放弃。滤镜下的液化，完全可以代替涂抹工具。

### 海绵工具

海绵工具有去色和加色（cs6中，是降低饱和度和饱）两种模式，去色会变成灰色效果，这是默认，加色模式是加饱和度。

### 加深、减淡工具

减淡工具，是用来提亮的，如果肤色不够亮，就可以用减淡工具提亮，另外一种方法，就是复制图层，使用滤色的图层模式即可。

加深工具，功能相反，加深颜色。海绵工具的加色模式，案例如人脸太大，可以用此在脸的轮廓处画几下，就显瘦了，相当于画粉底啊。

减淡——皮肤变亮
海绵——颜色饱和度

### 绘画与修饰工具的重点：局部修饰。

------



## 通道

### 通道: 记录颜色信息

通道两个特点，它是“黑社会”，一般只有三类颜色黑灰白；通道是后台，通过后台来影响前台。

通道最基本的用处是用来记录颜色信息的。每个通道是8位位深度，所以每个通道有256（2的8次方）个位置，可以记录256个颜色。

颜色通道一共有四个（混合RGB通道，红、绿、蓝三种通道）。RGB模式，记录的是光的色信息。CMYK模式中，通道记录的是色彩信息，即油墨色信息，通道就是减色模式了。

### 通道种类

通道包括颜色通道（用来记录颜色信息），Alpha通道（用来保存选区），专色通道（专色是跟印刷挂钩的，所以与RGB毫无关系，CMYK印不出来的颜色则习惯用专色来解决，只要是专有颜色都是，可以节省成本，单独记录专色信息的通道），蒙版通道。

通道记录颜色，则是颜色通道，记录选择信息则是Alpha通道，

**Alpha通道有三种颜色，黑白灰，黑记录非选区，白记录的是选区，过渡色灰记录的是羽化。羽化半径，指的是以蚂蚁线为基准，向内半径值淡入，向外半径值淡出。**

选择——存储选区，即记录成Alpha通道；调出选区，即用选择——载入选区，或直接ctrl+点击缩略图；选中选区后，ctrl+c复制选区后，直接ctrl+n新建的文档尺寸与选区相当，很方便。

### 图层蒙版。

当打开两张图，复制一张并粘贴到另一张时，会在另一张图像上直接新建一个图层；而如果在粘贴之前，在另一张上先建立一个选区，再粘贴则原图只粘贴到选区内，并可用移动工具操纵，生成新图层时，会生成图层蒙版。图层蒙版，是一个临时通道，所以它具备通道属性，三种颜色且仅在后台运行，所以它是通道的变种。它一般用来控制图层的显示范围。它的优点在于随时可调整的自由性。

正确方法是：拷贝，粘贴，选择图层菜单的图层蒙版命令，含显示全部和隐藏全部两个模式。处理和修改蒙版：单击选中蒙版。绘画与修饰工具，可以用来处理和修改蒙版，多数情况下，用画笔工具，然后，选择需要的模式，然后在需要遮挡的目标上画。X键是切换前景色和背景色。要做大量的图层混合的时候，一般都选用蒙版。

 **两张图片，按住shift键可以直接将一张图片复制粘贴到另一张的中心位置。**

### 渐变工具，图层应用

在控制图层时用得到，在调色时用的到，也可以利用渐变映射得到灰度图。控制图层时，使用渐变加图层蒙版，可以让两张混合图层融合的很柔和。

------



## 调色

### 色阶

如果觉得图片的颜色有问题，直接使用色阶命令。色阶的直方图，就是色阶对话框中的曲线那部分。直方图涵括了图片的所有色彩信息，直方图上下分别有输入色阶和输出色阶值选项，前者是修改前，后者是修改后。色阶对话框，输入色阶有三个值，中间是伽马值，是灰度系数，也就是直方图下方的灰度小三角。在色阶里面，对比度的关系，亮度的关系，中灰度，都可以进行校准。色阶还可以选择针对通道来调。

第一种修改方法：通过输出色阶下的8位色阶图条，可对正画面的暗部区域，灰部区域，亮部区域是否在该有的位置上有应属的信息。然后，可以通过拖动直方图下边的小三角来校正。可以找张图片实验一下。

色阶对话框中，按住alt键同时鼠标悬停在取消键上，它会变成复位命令。

第二种方法：对话框预览命令上面有三个吸管。定场。黑白灰三个吸管工具，作用是定义图片中的黑场，白场，可以直接用吸管在图片中定义，定义后直方图会随之变化。灰调情况是最重要的，定义中性灰，往往是定义整个色彩白平衡的一个重要环节。中性灰定准，整个色调不会发生偏值。

第三种方法，单击自动按钮，直接就好了。但是，自动有时候会不准。

### 曲线

曲线比色阶还重要，它是坐标图。曲线玩的是形状。曲线里也有输入和输出，x轴是输入，Y轴是输出，分别代表图像修改前和修改后。上弦变亮，下弦变暗。对比度是一个“s”线条，因为暗的更暗，亮的更亮就是加强对比度了。曲线调节比色阶调节更负责更精细，是因为曲线调节可以精确到你想控制的任何一个端点上。曲线，还可以用铅笔按钮直接画上去，铅笔画完后再转曲线。曲线一般不做特别复杂的形状。金属的质感，可以通过用铅笔画一条波浪线实现。吸管、自动、通道，都跟色阶面板的使用一样。

### 色相/饱和度

调整HSB的，基于视觉感受调整。面板的编辑状态上，除了全图范围，还有原色可选，直接选定颜色，则调整的只是限定颜色。

面板两条色相值，上面是输入，下面是输出，即修改前和修改后。如何在编辑中精准限定颜色：在选定某一原色后，两条色相值中间出现一个带四个端点的滑块，其中两个竖杠中间界定的是主体颜色即编辑中选定的原色，左竖杠往左直到边缘三角代表的是颜色容差值，右边也是容差值。它表示的是改编所选颜色的色相时，主体颜色百分百会改变，容差值会以竖杠为基点，渐弱变化。也可以拖动这个滑块来接近你需要改变图像中的颜色。四个端点也可以通过缩进缩出来调整。同时，可以用套索等工具做一个大概的选区来界定修改的部位。当然，颜色找不准的话，可以直接用吸管工具界定需要修改的颜色，如果颜色跳过的话， 调整容差值的大小。

勾选着色选项后，会变成单色灰度图，与专色图稿是有关的。

**李涛老师修图经验，打开图时，在用色阶的时候，可以不用打开色阶的面板了，直接ctrl+shift+l，自动色阶一下。这是一个好的习惯。自动对比度不用用。色阶是必考的，一张图片，然后给四个直方图，选择哪一个是图片的直方图。**

## 色彩平衡

 色彩平衡是一个很有意思的命令，是在色彩的倾向上发生很大的变化，比如调节图片的冷暖色调。色彩平衡面板，有色阶值，左印刷三原色，右光的三原色，互补色出现，冷暖互补。

色调平衡选项包括阴影、中间调、高光三个参数，只有中间调是图片本身的，所以默认是中间调。

### 匹配：光源、颜色，先匹配再合成

高级命令。直接可以把大师的作品作为来源，匹配到目标图片上。比如要合成两张照片，先匹配一下则会合成的很融洽。人像与人像可以匹配，人像与风景也可以匹配。两张图，先匹配颜色，再合成就可做到天衣无缝。

### 替换颜色

就是色相/饱和度的另外一种用法。用面板中的吸管工具在图像上选中目标，调整容差值到需要修改的范围（白色即选中），然后直接修改色相。

### 可选颜色和通道混合器

都可以针对通道进行调色，前者最早是用在印刷里面追颜色的，一般不用rgb模式里调，现在就是个调色工具了。

**<u>通道混合器：单色，调黑白</u>**

> 得到灰度图的常规做法
>
> - 方法1：图像-调整-去色命令，即可。
> - 方法2：变化模式成灰度模式。
> - 方法3：是利用通道混合器，勾选单色选项，然后调参数。方法3更好的灰度图，因为这样做可以得到更多的细节。
> - 方法4：应用图像和计算也可以得到有品质保证的灰度图。也可以利用渐变映射得到灰度图。

### 照片滤镜和曝光度：人暖景冷

都是针对数码相片的命令。拍人物就暖光，拍风景就冷光。

### 渐变映射：金属质感

### 阈值：用于插画提线稿。

阈值之前要做高反差保留，再做阈值。

阈值，面板是一张黑白图，通过调整阈值色阶来控制图像黑白部分的多少。可以用阈值来做插图中的线稿提取。得到图像线稿或是黑白图的方法是：执行滤镜-其他-高反差保留（高反差保留就是把明暗交界处、轮廓处保留下来，把不需要的地方遮盖掉），然后在图像-调整-阈值；然后，把不需要的地方擦掉。

### 阴影高光：调逆光

### 反相：负片

色调均化就是让你的图像在色调上平均化。

色调分离，一般用的参数时2、3、4，可以用在插画上，用AI套路径。

### 位图：网屏过滤

用于报纸报版印刷。光盘上面的图画。

位图一般用在报纸印刷里面，面板上使用一项的半调网屏。报纸上的照片只拿一种油墨实现，没有浓度变化，也没有渐变和灰阶，即通过半调网屏来实现。光盘盘面也是通过半调网屏来实现的。分辨率一般设置在80左右，最多设置成200.

**位图和双色调必须是灰度之后才可以使用。**

### 双色调

也是灰度的一种，它的对话框里面有一个类型选项值：单色调、双色调、三色调、四色调，它们都在产生一种关系，叫做单色灰度图，（着色的命令也会产生单色灰度图），这一类的图片可以通过多种油墨的配合组织成为一种油墨，叫做单色油墨，即平常的专色。印不出来的地方，就要用专色；很多印得出来的也用专色，原因就是它可以节省成本。双色调模式实际上是一种单色印刷模式。位图用在报版，灰度用在普通灰度印刷，双色调用在专色印刷。

### 索引颜色：gif，主色

索引颜色，就是整个片子的精华，是一个单通道的图片，最多只能有256个颜色，一般用在小图标如gif图。，索引可以记载透明。索引颜色跟颜色表有关系，颜色表即记录着索引颜色模式图片的所有颜色信息。如何控制索引颜色，在存储为web颜色面板里使用，可以选择双联和四联中区观察对比，可以另外选择三种类型来压缩，跟原图作对比，选出最佳效果。gif并不会把图片变小，小图标，带透明带动画就选择gif格式了。

### 多通道：打印，存为DCS，多文件无复合

多通道模式一般用在打样稿上面。一般由cmyk直接转过去，转完之后直接扔掉复合通道，变成印刷版，这种情况使用打印机会出四张胶片，单独出片使用。多通道模式，文件-存储为-，格式选项很少，ps dcs 2.0或者是ps Raw，存储为前者的时候，它会询问是否存储为单文件还是多文件，一般情况选择多文件DCS,无复合，一般出来五个片子，一般用来出片机出片用的。

### 阿尔法通道

阿尔法通道，记录的是颜色信息。利用还原通道制作选区，通道记录颜色信息，可以转化为阿尔法通道记录选择信息，再通过图层混合（加色模式的滤色）来还原选区。

------



## 图层效果
